## Vim_Vi

* [1.进入vim编辑器](#1进入vim编辑器)
* [2.vi / vim 的三种工作方式](#2vi--vim-的三种工作方式)
* [3.模式之间的转换](#3模式之间的转换)
* [4.vim如何插入字符](#4vim如何插入字符)
* [5.vim如何快速定位到某行](#5vim如何快速定位到某行)
* [6.如何删除字符](#6如何删除字符)
* [7.用vi命令编辑text.txt，如何跳转到末行，首行，行首、行末，如何在光标下一行插入，如何复制5行，删除10行，查找jingfeng的字符，把jingfeng替换为jfedu.NET](#7用vi命令编辑texttxt如何跳转到末行首行行首行末如何在光标下一行插入如何复制5行删除10行查找jingfeng的字符把jingfeng替换为jfedunet)
* [8.vim操作，将第9行至第15行的数据，复制到第16行  !!!!!!!!](#8vim操作将第9行至第15行的数据复制到第16行--)
* [9.有如下文本，保存在文件a.txt中，要求将所有ghi替换为xyz。请写出linux系统下所有可能的方法（不限制语言） !!!!!!!!](#9有如下文本保存在文件atxt中要求将所有ghi替换为xyz请写出linux系统下所有可能的方法不限制语言-)
* [10.退出 vi / vim 命令](#10退出-vi--vim-命令)
* [参考链接](#参考链接)

####  1.进入vim编辑器

1.进入vim编辑器

####  2.vi / vim 的三种工作方式

**命令模式**： 在这种模式下，可以通过输入vi的命令对文件的内容就行处理(复制，删除，移动等)，也可以通过按光标来移动光标
**编辑模式**： 在这种模式下，可以在光标处输入内容
**命令项模式**： 在命令模式下，用户输入冒号后，光标会跳到底行，然后输入命令

####  3.模式之间的转换

**命令模式**： 输入a A i I o O等命令 -> 编辑模式
**编辑模式**： 按ESC键 -> 命令模式
**命令项模式**： 输入冒号 -> 命令项模式

####  4.vim如何插入字符

i 在光标前插入
a 当前位置编辑
A 快速到达行尾并进入编辑模式
O 在当行上面插入一个空行并进入编辑模式
o 在当行下面插入一个空行并进入编辑模式

####  5.vim如何快速定位到某行

第一行 gg
最后一行 G
移动到100行 100gg

####  6.如何删除字符

x： 删除光标处的字符 X：删除光标前的一个字符
d0： 删除光标所在行的第一个字符到当前光标的前一个字符的一串字符
D： 删除从当前光标所在字符到当前光标所在行的最后一个字符的一串字符
dd： 删除光标所在行的所有字符/剪切当前行
dw： 删除从光标处字符开始的第一个单词
u： 撤销命令,一步一步撤销

####  7.用vi命令编辑text.txt，如何跳转到末行，首行，行首、行末，如何在光标下一行插入，如何复制5行，删除10行，查找jingfeng的字符，把jingfeng替换为jfedu.NET

 跳转末行  G
 跳转首行  gg 跳转到第一行
 跳转行首  I （大写字母）
 跳转行末 快速到达行尾并进入编辑模式
 下一行插入 o(小写字母o)
 复制五行 5yy
 删除10行 10dd

####  8.vim操作，将第9行至第15行的数据，复制到第16行  !!!!!!!!

```css
进入命令模式
：9，15 copy 16  或 ：9，15 co 16
由此可有：
：9，15 move 16  或 :9,15 m 16 将第9行到第15行的文本内容移动到第16行的后面  
```

####  9.有如下文本，保存在文件a.txt中，要求将所有ghi替换为xyz。请写出linux系统下所有可能的方法（不限制语言） !!!!!!!!

``` linux
vim a.txt
sed -i s#ghi#xyz#g
grep a.txt ‘ghi’ | xargs sed s#.*#xyz#g
tr a.txt 'ghi' 'xyz'
```

####  10.退出 vi / vim 命令

：w 保存文件 不退出vi ：wq 保存文件,退出vi ：q! 不保存文件,退出vi

#### 参考链接

https://blog.csdn.net/asd136912/article/details/79551540

https://www.jianshu.com/p/981fc0a3f229